  # dqx的国庆学习成果
  # 1. 任务一的展示

1. ### 学习git过程:smile:

   * ​        *最大的感受是git很有趣.*

     ​        在结束军训后便开始学习git，首先在b站上面找到课程，便通过看视频学习git以及github。学习git时，发现使用git过程中要使用部分linux与vim编辑器的知识，便随便搜索了linux与vim编辑器的课程，通过看视频与实际操作，发现git非常有趣。

   * ​        *使用git时要规范。*

     ​         在高铁上用b站看视频学git，一路上看了2个小时，觉得自己已经明白了，记住几个指令。但当我第二天拿出电脑实际操作时，发现自己并未掌握git的基本指令。是我想太简单了。譬如commit -m，中间要有空格，否则会出错。此类的小细节问题，也是教学视频里面没有提及的。于是我故意制造错误，比如不初始化文件就直接保存、git reset --hard里面少打一个空格……发现使用git时一定要规范，不能有半点出错。:open_mouth:

   * ​         *要好好学习英语了。*

     ​         在GitHub的网站上面，全是英文，发现自己的盲点了，~~借助了联想浏览器自带的翻译功能~~，但是这在提醒我以后要好好学习英语了。  

   * 经过几天的学习，基本掌握了一些简单的指令，学会了分支合并、远程仓库与本地仓库管理。

     ​     ***git init, vim [file name], git branch [name], git checkout [name]***……这些内容，已经烙在我脑海里了吧，哈哈:laughing:

   ​         

   ## 2.学习markdown

   ​         在b站看markdown的教程，发现还是很容易上手的，跟着视频打代码，20分钟就掌握了基本的语法了。   

   ​        一开始用的是typora，发现非常快捷，因为本身软件里面就有快捷键，输入到一半的代码，也会自动提示另一半。然后又尝试使用浏览器应用stackedit时，发现没这么顺手，先不说倘若不用谷歌浏览器打开stackedit会带来的卡顿，就是它保存到本地后会加密这一点，便把我劝退。所有我只是那stackedit来试了一小会，还是继续使用typora来写笔记。

   ​             学完一些基本的语法后，便觉得自己掌握了markdown，但是隔了一天再回头看，发现自己并不熟练，并未真正入门markdown，也许是因为代码相似，容易混淆的缘故吧，于是吧视频重新看了一次，并在typora上面认真做笔记(想起typora 本来就是拿来做笔记的)，且要求自己不使用快捷键，纯代码来写。

   #### 实践及成果展示

   1. 链接 [我的个人博客](https://dqxlzlz.github.io/ '最好不要点开你会失望的')  ~~能力有限，只做出半成品~~

   2. 列表    **填志愿时看过一个段子**

      | 计算机科学与技术 | 网络空间安全 | 软件工程 |
      | :--------------- | ------------ | -------- |
      | 修电脑的         | 当网管的     | 程序猿🐒  |

   3. 分割线

      ---

      ***看这里，看这里***[^哈哈什么也没有]

      ***

   4. 任务清单

      ##### 码农的一天

   - [ ] 吃饭
   - [ ] 睡觉
   - [ ] 打代码

        ##### 国庆8天

   - [x] 吃月饼，赏月

   - [x] 完成任务一

   - [x] 同学聚会

   5. 公式

     (1).math    

   ​        指数函数：y=a^x^

   ​       求和:$$\sum_{i=1}^n{a_i}$$

   ​     圆周率:$$\pi$$

   ​       (2).chemistry

   ​         水的化学式：H~2~O

   6. 引用

> 这是一段引用
>
> > 
> >
> > > 
> > >
> > > >！禁止套娃！

几天的使用，我感觉到markdown天下无敌啊！

## 3.进入程序部后想学的东西

​        想学的东西，太多了。只要是计算机的我都想学，想学JavaScript去做自己的动态网站；想学python去写出自己的程序；……想在程序部实践自己在课堂上学习的知识……

​        学习的知识不是最重要的，最重要的是，在程序部与热爱技术的朋友们去解决问题；还可以与学长学姐们一起玩耍，一起为升华工作室冲！

# 不知道会不会太长了，但还是谢谢学长学姐看到这里，哈哈.

##### 董权兴

[^哈哈什么也没有]: 逗你玩

